// Arquitetura do SE

Software Embarcado -> Composto pelo sistema operacional embarcado, firmware, debug e drivers.

Hardware Embarcado -> CPU, memórias, interfaces e circuitos auxiliares.

// Hardware

Microcontrolador(MCU)
Memorias externas
Interfaces
Sensores
Atuadores

MCU -> Possui sessões internas com o microprocessador(MPU), as memorias e as interfaces.

Arquitetura Harvard -> Em um único ciclo de clock, o MPU acessa a memoria de dados e a memoria de programa(endereços).

Arquitetura Von Neumann -> Enquanto em Havard as memorias possuem endereços e dados diferentes, mas que são acessados simultaneamente, em Von Neumann as memorias possuem o endereço e os dados em comum, no mesmo espaço, podendo exigir mais de um ciclo de clock para o acesso ser feito em cada memoria.

// Arquitetura de Camadas

A complexidade do sistema é feita por meio de camadas.

A primeira camada será uma camada física de hardware, seguida de uma camada de drivers de dispositivo, um núcleo operacional(microkernel), a base do software(protocolos e serviços) e a aplicação de fato.

// Componentes de um Sistema Embarcado

Field-Programmable Gate Array(FPGA) -> Dispositivos programáveis e reconfiguráveis online(similar a RAM).

Tipos de programação:

PROM(programáveis uma única vez)
EEPROM(reprogramáveis em laboratório)
RAM(programáveis durante a execução)

Microcontrolador -> Incorporam funções em um único chip.

Atuadores -> Drivers e etc.

Componentes digitais -> Microprocessadores, coprocessadores, memorias, barramentos, microcontroladores.

Conversores -> Conversor Analogico-Digital, Digital-Analogico.

Software -> SO, Device Driver, Aplicações(GSM-Kernel, MPEG-x).

Periféricos -> Componenetes que podem ser de entrada ou saída, internos ou externos e acessam os registros do microcontrolador.

Interfaces -> Realizama ligação entre as MCUs e os periféricos, como interface para teclado, interface LCD, etc.